---
layout : post
image : '/assets/images/post2.png'
title : "Викриваємо міфи про професію особистого помічника"
date : 2022-05-16 00:39:10 +0300
categories: boss
tags : [boss, senior]
---

Вимоги до PA формуються із завдань та сфери функціональних компетенцій, які визначає керівник: помічник може бути повністю залучений до бізнесу, а може бути найнятий виключно для організації особистого простору керівника. 


Для когось не має значення профільної вищої освіти, інші вимагають насамперед знання мов, деяким важливо, якою кавою варить помічник або як вона виглядає.

Але, незважаючи на спектр та специфіку завдань у різних компаніях, ключові вимоги завжди залишаються незмінними.

Вимоги:

* вищу освіту (випускникам очного відділення з червоним дипломом з п'ятірки провідних вузів завжди віддається перевага);

* досвід роботи на аналогічній позиції не менше двох років (завжди бажаний досвід роботи з першими особами);

* вільне знання необхідної мови (часто вимагають рівень носія);

* готовність до відряджень та ненормованого графіка роботи;



помічник знаходиться у максимальній близькості до керівника та до його сім'ї, а це означає, що він має бути надійним, як скеля, стійким, як розвідник на допиті, дбайливим, як мама.

Для того щоб з'ясувати, що найважливіше для керівника в особистості РА, ми провели опитування. У ньому взяли участь 100 великих компаній, де інтерв'юваними були 70% власників та 30% найманих генеральних директорів. Ми попросили відповісти на запитання: «Які якості має мати персональний помічник? Яким має бути ефективний помічник для вас? Ці ж питання поставили персональним помічникам, щоб врахувати думки обох сторін.

## Грамотна мова

Практика показує, що найуспішніші PA – випускники лінгвістичних вишів. Фінансова та юридична освіта теж затребувана, але важливо, щоб помічник вільно володів іноземною та відмінно знав російську мову, мав розвинену мову та багатий словниковий запас.

## Високий культурний рівень

>Високий культурний рівень – найпопулярніша якість персонального помічника.

Можна швидко освоїти функціонал, набути необхідних навичок, але культура набувається з дитинства і формується роками. Наприклад, московські роботодавці рідко обирають іногородніх кандидатів. У них є упередження, що поведінка приїжджих дівчат навіть із гарною освітою має наліт провінційності, їхній мові притаманний особливий говірка, акцент, ненормовані наголоси, а представницькі функції для помічника вкрай важливі, хоч і тут є багато винятків.

Як поєднувати ненормований графік роботи з сім'єю та дітьми – неясно. Але якщо у вас є успішна практика такого поєднання, наявність сім'ї – перевага. Діти мають бути старшими за три роки.